# 傳統網頁
* request回來的資料會將整個網頁刷新; 畫面會閃一下, 原本的網頁會被整個刪除,
  接著瀏覽器用拿到的新資料(response)重新render整個頁面.
* 使用 瀏覽器的網址列 或 a tag的"href"屬性 或 表單元件(form)的submit方法 來發送request.
* 常見的傳統網頁: Google Search, Amazon, 各大網路商城.
* 網頁中看到的內容大部分可在網頁原始碼中找到 (server side render = template + data <= 回想一下光速買)

# 單頁應用程式 (Single Page Application, 簡稱SPA) 
* request回來的資料只會拿來更新原本網頁上的部分區塊; 畫面不會閃一下, 原本的網頁不會被刪除
  瀏覽器會將拿到的新資料(response)交給JavaScript, 由JavaScript程式來決定要更新網頁上的哪個小區塊.
* 使用ajax發送request.
* 常見的SPA: Gmail, Google Drive (雲端硬碟).
* 網頁中看到的內容大部分無法在網頁原始碼中找到 (接下來在simple-spa中我們會看到,
  server回給前端的網頁原始碼只是一個html空殼子, 後續才透過javascript在網頁中增減DOM).

# 一些釐清
* 當使用者對網頁進行各種操作, 網頁常常是整頁刷新和部份更新交錯發生,
  因此, 我們只能說如果整頁刷新發生的頻率遠高於部份更新, 則這個網頁可歸類成傳統網頁,
  反之, 則歸類成SPA.

# (看完simple-spa再來看這個比較) 傳統網頁 vs SPA 的優缺點比較
* 對server負擔 -> SPA 對server負擔較輕, 原因如下:
  - 傳統網頁: 需server side render, server不但要撈+整理資料,
    還得花時間將整理好的資料和template合併, 接著render出最終html網頁原始碼後, 才能response回瀏覽器端.
  - SPA: server只要負責撈資料, 將資料response回瀏覽器端即可, render的部分則由前端JavaScript執行,
    其實就是將render的功轉嫁給瀏覽器.

* 網路資料傳輸量 -> SPA傳輸量較少, 原因如下:
  - 傳統網頁: 每次都是跟server要完整的網頁, 重複的傳送的資料很多, 例如光速買的header, 
  - SPA: 只會跟server要有差異的部分所需的資料(例如: simple-spa不同的商品清單);
    原本頁面上不變的部分(例如: simple-spa的header), server不用再重傳一次.

* 使用者體驗 -> SPA較佳, 因為畫面不會閃一下, 等待時間也比較少(因為網路資料傳輸量較小)

* SEO (Search Engine Optimization) -> 傳統網頁會好很多, 原因如下:
  - 搜尋引擎(不論是Google, Yahoo, 或 Bing)原則上都是抓取網頁原始碼的內容來看是否和搜尋關鍵字有關聯,
    傳統網頁回給搜尋引擎的原始碼是早就render好的, 文字內容都已在裡面; 然而SPA回給搜尋引擎的原始碼是個空殼子,
    裡面通常沒有什麼文字內容(因為還沒透過JavaScript render). 搜尋引擎原則上是不會幫你用JavaScript render後
    再去看內容的.
  - 近年來有一說是個大搜尋引擎已開始加強對於SPA的搜尋能力, 但效果有待時間觀察.

* 應用為王: SEO越好的網站就越容易被搜尋引擎找到, 也就是曝光度越高, 這就是為何各大商城仍是以傳統網頁為主在建構網站.
  反之, 一些不需要SEO的網站, 例如Gmail 或Google Drive, 因為是顯示使用者的私人資料(搜尋引擎也找不到, 因為需要
  登入), 就會採取SPA的方式來建構網站, 因為使用者的體驗會較佳. 所以要使用哪種策略, 主要還是看你的應用和商業決策.

